*一切人名和故事情节纯属虚构，如有雷同，纯属巧合*

这里是拉芙山，在最繁华的浪漫之都中一个不可多得的僻静角落，山上的住户不多，大家都在这里上学，互相多少都见过几面，而这里流传最广的，就是公主的传说。  

（1）404 not found(一)  
我叫叶苏敏，家在404室，住了好几年了，我是个懒人，搬家麻烦，能一直住一个地方也不会想搬家。我看着新人搬进来，老人搬出去，也见证了许多分分合合。  
照例每年夏天都有一群中国留学生搬进来，新来的103室的住户叫雪儿。因为住同一幢楼，我们认识的比较早，她脸上常年挂着一种孤芳自赏、落落难合的神情，话不多，深居简出。  
我试着和她打好关系，奈何她似乎无意于此，又没什么共同爱好，还好，与我同行的502室的小贤与她关系不错，于是大家一起出去购物或是吃饭的次数也就多了起来。   

小贤是个老好人，我刚搬来的时候，正好在门口遇见他，他还帮我搬行李上楼，我一大堆行李，搬了好几趟，两个人就算是这样熟了。他在别城有个女朋友，左手中指戴了一枚银戒指，他说，这是热恋中的意思。小贤提起女朋友的时候，总是带着自豪的笑容，因为说是好不容易才追到手的。他们分居两地也有些年了，我常常感叹，真好啊，现在还有这么专一长情的年轻人呢，换我，早分了，世界还有希望，不只有我这样觉得真心毫无用处的人渣。

小贤也是喜欢热闹广交朋友的人--自然，脾气好又愿意帮忙的人，谁不愿意和这样的人做朋友呢--新老住户他都认识。一天，他介绍了隔壁楼新搬来的杰同学一起聚餐，说是初来乍到，想大家多照顾一下。第一次见面，杰哥就带着雪儿一起打上了游戏，好像他们之前就认识一样，其他人在有一搭没一搭的聊天，我对手游没什么兴趣，早早的就与众人一起回家了，留下他们俩还在那儿战斗。

后来杰同学也常常与我们一起玩，他说他和他们楼的人玩不来。我当时是不相信的，他定是来看雪儿的，我这样想。有一次雪儿非要骑杰同学的自行车，结果刚坐上就摔倒了，坐在地上哭了好几分钟，杰同学还一直搀着她回家。还有一次我们一起唱歌，他喝了许多酒，醉得要死还去送雪儿回家，一个愿打一个愿挨，他俩如果能在一起也不错，我最喜欢看甜甜的恋爱了。

但后面我却听说，杰同学告诉别人，雪儿疯狂的追求他，他为此深深苦恼。子谦也说，隔壁楼的小春卷他们都在说雪儿倒追杰同学。我问小贤，雪儿喜欢杰同学吗？小贤说，我不知道啊，不过他当时带雪儿打游戏还送雪儿礼物呢。

虽然杰同学别的地方还好，但在这点上，杰同学真是个渣男，我真为雪儿不值。

不知道是杰同学幡然悔悟了，还是知道我们都知道了他的言行，他很少再出现了，也好，省的大家尴尬。

（2）404 not found（二）  
我发现雪儿好像不喜欢我。我说的每句话她都要杠我一下，尤其有别的异性在的时候，即便是她并不擅长的领域，即便是编造谎言，毫无逻辑，她也要杠我。  
我惹到她了吗？她图什么呢？我想了很久，得出一个结论：一定是因为她喜欢子谦。  
这事儿可不是我空穴来风，雪儿不止一遍强调，她自幼体弱多病，低血糖还偏头痛，还有多年求医无数还治不好的咳嗽和老胃病。但她现在居然积极主动的天天叫着子谦一起去打球，每次都直接帮子谦报上名。我还注意到她看自谦的眼里都闪着光，在微信群里疯狂吹子谦的彩虹屁。这不是爱情是什么！  
我和子谦关系确实不错，认识的早，又是课友。但我们俩没什么的，毕竟他可能都不把我当女的看，互相看不上的男女之间当然是可以有纯友谊的。

不过多久，子谦就验证了我的想法，他跑来找我诉苦--我觉得雪儿好像喜欢上我了可怎么办。  
哈，我真是个神算子。  
子谦直接给我推了聊天记录，确实是示好得过于明显了。原来是下午大家在一起的时候，子谦只是表现出了一点对她擅自帮他报名打球的事不开心，她就立马私聊道歉了。这确实太明显了，因为雪儿是个活在自己世界里且以贬低挑刺别人为乐的人，她从不在意别人的想法的。  
我庆幸她终于忘记渣男，不过很不幸，子谦确是不会喜欢她的。子谦是很挑剔的人，应该是只有他追别人的份，不会轻易将就的，我心里明白的很。  
啊，你们觉得我听起老好像不太喜欢雪儿？那不是废话吗，你会喜欢一个成天就阴阳怪气你的人吗？我可从来没有招惹过她。“你的眼线怎么画的啊，我也想把眼睛画的这么好看”“男生是不是都看不出化妆啊，别的男生都说我化妆和不化妆一样呢”各位看官你们听听，这是2021年能在现实生活中听到的人话吗？不知道还以为我拍抖音呢。  
最离谱是有一次我们一起聚餐，子谦只是夸了一句我朋友圈的照片像萧亚轩，我当时就心头一紧，果不其然，雪儿咳嗽了两声，就开始发言了：“我觉得你腿很短呢。”   
你猜我怎么回应的？我说“那没办法嘛，基因不好呗，所以我穿高跟鞋嘛。”你知道当时我甚至在心里被自己的peace&love精神感动到了，我想，为了大家还能把这顿饭吃下去，我是多么的伟大！  
没想到，我还是太年轻了，雪儿并不打算就此打住，她说：
“但是你的腿还是很短啊。”  
小贤安慰我，说她以前过的苦，父母都不要她，初高中还被同学霸凌，心里年纪小，不懂事，让我别把她的话放在心上。  
Fine，这样的人，我居然一直都没有打死她，我都觉得帕莱索欠我一座诺贝尔和平奖。  
那天后来子谦走了，我们留下打牌，雪儿喝多了，在地上滚了十几分钟，又突然喝了小贤喝过的茶。听子谦说，当时雪儿疯狂发信息给他，问他为什么不留下一起。“我都不敢回她消息，假装我睡着了。”  
算了，再忍忍吧，毕竟如此小丑并不多见。

（3）404 not found（三）  
又是一年情人节快到了，这个和我这种孤寡老人无关的节日。雪儿在微信群里收起了做甜点的东西，还问我会不会做手工巧克力。  
我立马私信子谦，恭喜他即将有免费的好吃的了，他却和我说，我跟你讲，我有个大胆的想法，雪儿在multi-thread。他说你知道我们一起打球的那个唐潇，上次她还叫来和我们一起吃饭的，我感觉雪儿好像也喜欢他。我觉得小贤说不定知道点啥，但他不肯说。  
为此我们甚至开了局，赌最终谁会收到巧克力。  
今年的春节离情人节特别近，楼里几乎所有人都聚在了一起，今天雪儿穿的特别的漂亮。我们一同吃了火锅，之后又决定打牌。缺人，我叫来了唐潇。 
打得正开心，子谦突然凑过来和我咬耳朵：
“叶老师你快看，我好像知道雪儿巧克力要送谁了，你快看那个男生，也是打球的，我看刚刚雪儿看到她，可娇羞了。我当时瞄了一眼他手机，还看到那第一个聊天，就是雪儿头像！”  
我顺着他的话，看到了那个男生。紧接着其他三个人像是也意识到了什么看了过去，唐潇一无所知，我和旭东相视而笑。  
唐潇很是迷惑，开始揪着我问发生了什么，我本想把这个有趣的八卦分享出来，却立马遭到了小贤的制止。  
他果然是知情者。  
“这有啥不能说的？”我迷惑不解。
小贤疯狂给我使眼色，我也并没有接收到。最后他无奈地说了一句，“这桌上有人听到会难过的吧？”
“有谁不能听嘛？”  
小贤的眼睛最终看向了唐潇。
“啊？谁啊？我吗？”这下换唐潇蒙了。
“不能吧，我觉得唐潇看不上雪儿的吧。”我说。
“那你怎么知道呢？”小贤这样说。
“她那个脾气到底谁受的了啊，也就是你受的了，我昨天还和旭东说，你就是我们团体里的leonerd，要不是你，我们谁会和雪儿玩？”
小贤低头笑了笑，继续打牌了。

（4）404 not found（四）  
我们都默认了雪儿肯定是把巧克力送给那位男生甲了。  
大约一周后，我送喝醉的唐潇回家，他似乎很自然地就请我进房间喝了杯水。  
不巧，我一屁股就坐到了他床上的餐巾纸盒上。  
“啊，这餐巾纸还是雪儿带来的。”唐潇说。  
“？”  
唐潇应该是看出了我不喜欢雪儿吧，立马就打开了话匣子：  
“雪儿真的这人太神奇了，你知道她不跟我打招呼，突然就跑到我房间来，当时我房间里还有别人在，然后她就往那个墙角一蹲，对，就是那儿，然后拿出了餐巾纸！你知道吗当时我就惊了她居然还自带了餐巾纸，然后她就开始哭，我是真的很想笑，但是又不能笑，只能憋着。有一次她还莫名其妙给我打电话，然后跟我哭了一个半小时，我人都傻了，你知道我多想挂电话嘛，还不好意思挂。”  
“你知道情人节我点的外卖送了一束玫瑰花，她非要我把花送他，还要送我巧克力，哦对了，我冰箱里还有好多，你想吃巧克力吗？”  
“不了不了”我怕我吃了要吐。  
我突然记起，小贤和我说过，雪儿告诉他，唐潇喜欢她，因为唐潇给她送好吃的。  
我笑嘻嘻的问唐潇“这还不是你自找的，谁叫你送东西给她。”  
“她请我吃饭！你也知道我不喜欢欠人人情的，我就给她回送了一盒酱牛肉！”  
“她好像觉得你对她很殷情呢？”我说。  
“哪有我对你献的殷勤多呢？”唐潇反问我。  

我第二天就分享了这个八卦给子谦和小贤，我说雪儿牛逼啊，情人节手工巧克力送俩人，multithread，人不可貌相啊！  
子谦笑的傻呼呼的，倒是子谦低着头不说话，我便问他：“你是不是知道她送了俩人？”  
“啊...”他迟疑了一会，“...知道...你怎么知道的？”  
“卧槽你知道你都不告诉我们！”  
“哎，你们不要这么说她，她只是正好多做了吧，就送唐潇了一份，毕竟唐潇对她比较温柔嘛。”  
“哎，你们不要这么说她，她只是正好多做了吧，就送唐潇了一份，毕竟唐潇对她比较温柔嘛。”  
“她还问唐潇要玫瑰花呢！”  
“她可能就是随便要的吧。”
当时的我，其实已经无限接近答案了。  


 
[back](https://kano1021.github.io/kanosstories/)
